## Lab_2a
    1. Ознайомилась з докуметацією Python.
    2.Створила Python файл laba.py в якому виконуватиму базові приклади.
       і) Вивела вбудовані константи. Результат виконання:
        True
        None
       ii) Вивела результат роботи вбудованих функцій. Результат виконання:
         81
         85
       iii) Познайомилась з циклами та розгалуженнями. Результат виконання:
         It is right
         35
       iv) Конструкція try->except->finally. Результат виконання: 
         The list is not correct
         Finally result
       v) Використала контекст-менеджер with. Результат виконання:
         У файл записано 'Hello World!!!'
       vi) Познайомилась з Python lambdas. Результат виконання:
         This is function:  14  
    3. У власному репозиторію створила файли, які потрібно.
        i) Ввела команду python3 . Результат виконання:
          We are in the __main__
          2020-10-23 10:52:06.420402
          linux
        ii)a) Ввиконала python3 . -h . Результат виконання:
                optional arguments:
                  -h, --help            show this help message and exit
                  -o OPT, --optional OPT
                                        Цей параметр є вибірковим.
                  -l, --logs            Якщо виконати команду з цим параметром будуть
                                        виводитись логи.

           b) Ввиконала python3 . -o "Цей текст також має вивестись". Результат виконання:
                З консолі було передано аргумент
                 ========== >> Цей текст також має вивестись << ==========
           c) Ввиконала python . --logs. Результат виконання:
                2020-10-23 11:08:21,879 root INFO: Тут буде просто інформативне повідомлення
                2020-10-23 11:08:21,880 root WARNING: Це Warning повідомлення
                2020-10-23 11:08:21,880 root ERROR: Це повідомлення про помилку
        iii) Створила функцію у файлі common.py яка буде виводити всі парні числа до 100 якщо у функцію передати значення True і непарні якщо значення False.
        iv) Створіть функцію яка може виконуватись з помилкою.