## Lab_3
    1. Створила папку з назвою лабораторної роботи у власному репозиторію. 
       Перейшовши у папку ініціалізувала середовище pipenv та встановила необхідні пакети:
        pipenv --python 3.7
        pipenv install django
    2. За допомогою Django Framework створила заготовку (template) проекту. Для зручності винесла всі створені файли на один рівень вище щоб структура проекту була такою як показано нижче:
        pipenv run django-admin startproject my_site
            mv my_site/my_site/* my_site/
            mv my_site/manage.py ./
        lab3/
        ├── my_site/
        │   ├── __init__.py
        │   ├── settings.py
        │   ├── urls.py
        │   └── wsgi.py
        └── manage.py
    3. Переконалася, що все встановилось правильно і можу запустити Django сервер. Виконала команду вказану нижче та перейшла за посиланням яке вивелось у консолі:
        pipenv run python manage.py runserver
    4. Все запустилось успішно і стартова сторінка Django відображається коректно, зупинила сервер виконавши переривання Ctrl+C. Створила коміт із базовим темплейтом сайту.
    5. Далі створила темплейт додатку (app) у якому буде описано всі web сторінки сайту. Створила коміт із новоствореними файлами темплейту додатка:
    6. До даного кроку у репозиторію є всі базові темплейти Django та файли віртуального середовища. Використовуючи можливості IntelliJ створила папку main/templates/, а також у даній папці файл з розширенням .html (main.html). Також у папці додатку створила ще один файл main/urls.py.
    7. Після створення додатку вказала Django frameworks його назву та де шукати веб сторінки. Це здійснюється у файлі my_site/settings.pyу змінній INSTALLED_APPS, а також внесла зміни у файл my_site/url.py.
    8. Далі перешла до нашого додатку та зайнялася WEB сторінками. Для цього:
        - створила сторінки двох типів - перша буде зчитуватись з .html темплейта. друга сторінка буде просто повертати відповідь у форматі JSON;
        - відкрила та ознайомтесь із вмістом файла main/views.py.
    9. Щоб поєднати функції із реальними URL шляхами за якими будуть доступні наші веб сторінки заповнила файл main/urls.py згідно мого зразка. Як можна зрозуміти з коду є два URL посидання:
        - головна сторінка яка буде опрацьовуватись функцією main;
        - сторінка health/ яка буде опрацьована функцією health;
    10. Запустила сервер та переконалася що сторінки доступні.
    11. Роль моніторингу буде здійснювати файл monitoring.py який за допомогою бібліотеки requests буде опитувати сторінку health. Встановила дану бібліотеку;
          pipenv install requests
    12. Як видно із заготовленої функції health() відповідь формується як Пайтон словник і далі обробляється функцією JsonResponse().
    13. Для здачі/захисту лабораторної потрібно зробити:
        i) модифікувала функцію health так щоб у відповіді були: згенерована на сервері дата, URL сторінки моніторингу, інформація про сервер на якому запущений сайт та інформація про клієнта який робить запит до сервера;
       ii) дописала функціонал який буде виводити повідомлення про недоступність сайту у випадку якщо WEB сторінка недоступна.
      iii) після запуску моніторингу запит йде лише один раз після чого програма закінчується - зробила так щоб дана програма запускалась раз в хвилину та працювала в бекграунді.
       iv) спростила роботу з пайтон середовищем через швидкий виклик довгих команд. Зробила аліас на запус моніторингу:
           pipenv run server
    14. Запустила сервер та переконалася що головна сторінка відображається. Перейшла у інше вікно консолі та запустила програму моніторингу.
    




