## Lab_5: Автоматизація за допомогою Makefile VS Docker Compose

1. Прочитала про `docker-compose`;
2. Прочитати про бібліотеку `Flask`; 
3. Моє завдання: за допомогою Docker автоматизувати розгортання веб сайту з усіма супутніми процесами:
    - за допомогою `Makefile`;
    - за допомогою `docker-compose.yaml`;
4. Першим розгляну варіант з `Makefile`, але для цього створимо робочий проект. 
5. Створила папку `my_app` в якій буде знаходитись мій проект. Створила папку `tests` де будуть тести на перевірку працездатності проекту. Ознайомтесь із вмістом кожного з файлів;
6. Щоб спробувати чи проект є працездатним виконала команди записані нижче:
    ```bash
    pipenv --python 3.7
    pipenv install -r requirements.txt
    pipenv run python app.py
    ```
    - так само можна ініціалузувати середовище для тестів у іншій вкладці шелу та запустити їх командою (вкажіть чи тести пройшли успішно?):
    ```bash
    pipenv run pytest test_app.py --url http://localhost:5000
    ```
   Тести пройшли успішно
    - перевірила роботу сайту перейшовши на кожну із сторінок.    
7. Видалила файли які постворювались після тестового запуску. Створила два `Dockerfile` та `Makefile` який допоможе автоматизувати процес розгортання;
8. Ознайомилась із вмістом `Dockerfile` та `Makefile` та його директивами.



9. Використовуючи команду `make` створила Docker імеджі для додатку та для тестів. Запустила додаток та перейшовши в іншу вкладку шелу запустила тести.
    Тести успішно працюють;
    - перевірила роботу веб-сайту.
    
    
    
10. Зупиніть проект натиснувши `Ctrl+C` та почистіть всі ресурси Docker за допомогою `make`.
11. Створіть директиву в `Makefile` для завантаження створених імеджів у Ваш Docker Hub репозиторій. Завантажте імеджі до Вашого репозиторію;
12. Також видаліть створені та закачані імеджі. Команда `docker images` має виводити пусті рядки. Створіть директиву в `Makefile` яка автоматизує процес видалення Ваших імеджів.
13. Перейдемо до іншого варіанту з використанням `docker-compose.yaml`. Для цього створіть даний файл у кореновій папці проекту та заповніть вмістом з прикладу. Проект який ми будемо розгортити за цим варіантом трохи відрізняється від першого тим що у нього зявляється дві мережі (назвіть їх та вкажіть для чого це потрібно?);
14. Перевірте чи Docker-compose встановлений та працює у Вашій системі, а далі просто запустіть `docker-compose`;  
    ```bash
    docker-compose version
    docker-compose -p lab5 up
    ```
15. Веб-сайт працює. На яку адресу потрібнр зайти у браузері?
16. Перевірила чи компоуз створив докер імеджі. Які теги мають імеджі? Змініть їх на власний репозиторій і перезапустіть `docker-compose` (почистити імеджі без тегів можна за допомогою директиви в `Makefile`, Ви нею скористались?).
17. Зупиніть проект натиснувши `Ctrl+C` і почистіть ресурси створені компоуз `docker-compose down`;
18. Завантажте створені імеджі до Docker Hub репозиторієм за допомого команди:
    ```bash
    docker-compose push
    ```
19. Що на Вашу думку краще використовувати `Makefile` чи `docker-compose.yaml`?
20. (Завдання) Оскільки Ви навчились створювати `docker-compose.yaml` у цій лабораторній то потрібно:
    - створити `docker-compose.yaml` для лабораторної №4. Компоуз повинен створити два імеджі для Django сайту та моніторингу, а також їх успішно запустити (зверніть увагу на мережу);